# 用語集

CWSKK で使っている単語の意味を纏めたもの。

<http://openlab.ring.gr.jp/skk/wiki/wiki.cgi?page=SKK%CD%D1%B8%EC%BD%B8> も参照のこと。

## 入力モード ( letterMode )

入力したい文字のモード、半角英数・ひらがな等。

## 変換テーブル ( table )

打鍵を読みに変換するテーブル。
作るのが大変だったので、CWSKK では CorvusSKK の変換テーブルを借りている。
`/src/rules` 以下に配置する。

## SKK の状態 ( mode )

SKK の内部状態。

| 英語名           | 日本語名   | 内容                                                                                |
| ---------------- | ---------- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| direct           | 直接入力   | 打鍵を読みにしてそのまま確定                                                        |
| conversion       | 変換処理中 | 打鍵を読みにして変換・送りのバッファに積む                                          |
| candidate-select | 候補選択中 | 変換・送りのバッファの内容を元に変換候補を表示し、候補を選ばせる                    |
| registration     | 単語登録   | 未実装、単語登録用子 SKK エンジンを生成してパススルーする、脱出時に単語を辞書に保存 |

## 打鍵 ( keys )

ユーザーが入力した文字。キーストロークなど。
打鍵がそのまま確定される事はなく、必ず読みに変換して読みが確定される。

## 確定可能文字 ( letters )

SKK で確定済みとしてマークした文字、打鍵の処理後に確定処理をする。
確定後は SKK の処理範囲外になるので内部からは削除される。

## 読み ( yomi )

読み。打鍵から変換テーブルで変換して生成する。
漢字へ変換する場合は読みで辞書を検索する。

## 送り ( okuri )

送り仮名の打鍵。本来の SKK では送り仮名のアルファベット 1 文字目。
辞書を探すときは読みと送りの 1 文字目を結合して検索する。

## 送り(かな) ( okuriKana )

送り仮名。画面表示用。
確定時の送り仮名はこれを使う。

## 確定 ( commit )

SKK で処理した文字をシステム側に渡すこと。
確定後は SKK で処理できない。

確定文字も commit と書く。

## 未確定文字 ( composition )

SKK で処理中の文字。
システム側は関与できないのでカーソル処理なども自分で面倒を見ないといけない。

## 特殊キー ( Special keys )

英数記号以外のキー、`e.key` で 2 文字以上のキーなど。
Ctrl などは修飾キーなので特殊キーには含めない(`e.key` も空になる)。

## leave-last

最後の文字をキーストロークに残す、同じ子音が連続した時に「っ」する時に使う。
「tta」→「った」など。

## look-next

次の文字では変換不能になる場合のみ変換する、「n」+別なローマ字を「ん」にする時に使う。

「ndakara」→「んだから」など。

## プリエディト ( pre-edit または composition )

未確定文字を表示する部分。
